السلام عليكم
معكم كريم وأهلاً وسهلاً بكم في فيديو جديد
قصّة اليوم من الولايات المتحدة الأمريكية
تحديداً من بلدة تدعى ويني في ولاية تكساس
وهي البلدة التي ولد فيها بطل القصة دوني رود
في تاريخ 28 فبراير عام 1942
ولد دوني مع أخٍ توأمٍ يدعى روني في عائلةٍ بسيطة
والدهم ووالدتهم كانا مدرسين
وكان الترّكيز الأكبر خلال طفولتهما على الدراسة.
في عام 1960
تخرج دوني من المدرسة الثانوية
وانتقل إلى مدينة كوليج ستيشن في ولاية تكساس
وهناك التحق بجامعةِ تكساس ايه أن ام
ليدرس الهندسة الكيميائيّة
خلال فترة دراسته الجامعيّة
تعرف دوني على زميلة تدعى لوان هارت
وبعد فترة من تعارفهما قررا أن يتزوجا
لم يتوقف طموح دوني الأكاديمي عند دراسة الهندسة الكيميائيّة
وبعد أن تخرج من جامعة تكساس ايه أن ام قرر أن يدرس الحقوق
انتقل مع زوجته لوان إلى مدينة شيكاغو
في ولاية إلينوي
ليدرس الحقوق في كلية كينت للقانون
بعد أن انهى دراسة الحقوق
استطاع دوني أن يجد وظيفةً كمحامي في شركة كويكر أوتس
وانتقل مع عائله إلى مدينة بارينجتون  في ولاية  إلينوي
ليكون في مكانٍ قريبٍ من الشركة
انجب دوني ولوان أربعة أطفال
وحياتهما كانت مستقرة
ولكن للأسف
هذا الاستقرار لم يستمر لوقتٍ طويلٍ
ماذا حدث؟
كان دوني يذهب إلى مجلس أولياء الأمور في مدرسة أطفاله
وهناك تعرف على سيدة تدعى ديان ماركس
ديان هي سيدة متزوجة من شخص يدعى جون
ولديهما أربعةُ أطفالٍ أيضاً
وخلال وقتٍ قصيرٍ
نشأت صداقة بين  العائلتين بحكم أنّ أطفالهما في نفس المدرسة
وبحكم قرب منازلهم من بعضهما
لكن من وجهة نظرِ دوني وديان
لم يكن الموضوع مجرد صداقةٍ بين العائلتين
بل كان هناك إعجابٌ متبادلٌ بينهما
ومع الوقت
تحوّل الإعجاب إلى علاقةٍ غراميّةٍ بينهما
كانت هذه العلاقة سريّةٌ في البداية
ولكن مع مرور الأيام بدأت تتضح للناس
في النهاية
قرر دوني أن ينفصل عن زوجته لوان
وقررت ديان أن تنفصل عن زوجها جون
كي يتزوجا.
ولكن ما حدث كان على العكس تماماً
دوني وديان لم يتزوجا
وتزوج شركائهما السابقين
لوان وجون
تم الزواج رغم عدم وجود أي علاقةٍ سابقةٍ بينهما
من الممكن أن يكون زواجهما ردة فعل على خيانة دوني وديان
لكن عموماً كان زواجاً ناجحاً
ولكن دوني وديان .. لماذا لم تزوجا ؟
ما حدث أنّ دوني تعرف على فتاة تدعى نورين كوميتا
في مكانِ عمله في شركة كويكر أوتس
وقررا أن يتزوجا
نورين كانت في التاسعة عشرة من عمرها فقط
بينما كان دوني في الحادية والثلاثين من عمره
ورغم الفارق الكبير في العمر بينهما
إلا أن نورين أحبّت دوني
لكن السؤال
هل أحبّها هو أيضاً؟
أم كان له هدفٌ آخر من زواجه منها
في جميع الأحوال
لم يستمر هذا الزواج لأكثرِ من شهر
في تاريخ 14 سبتمبر من عام 1973
بعد سبع وعشرون يوماً فقط على زواجهما
كان العروسين في زيارةٍ لمنزلِ أهلِ نورين
وأثناء ركوبهما في السيّارة عائدين إلى المنزل
أخرج دوني فجأةً أداةً حادّةً
وأخذ يضرب نورين على رأسها إلى أن توفيت
و ترك السيّارة تنزلق من المنحدر الذي على جانب الطريق
ليظهر الموضوع وكأنّه حادث
واتصل بالطوارئ
وعندما وصلت سيارات الشرطة والإسعاف إلى مكان الحادث
وجدوا دوني وزوجته على الأرض بجانب السيارة
كان دوني يعانق رأسها ويبكي
وعندما سألوه كيف حدث الحادث؟
قال بأنّ سيّارة كانت تطاردهم
وأجبرته على النزول في المنحدر
وقال بأن نورين قد خافت وحاولت الهروب من السيارة مسرعةً
فسقطت واصطدم رأسها بصخرة
قاموا بنقل جثّتها إلى المشفى
وسُجل سبب الوفاة على أنّه كسر في العامود الفقري
وتم اعتباره حادثاً عرضيّاً
لذلك لم يُطلب تشريح الجثة
رغم أنّ الإصابات التي تعرضت لها نورين
لا تتطابق أبداً مع سبب الوفاة الذي تم تسجيله
عندما سألوا دوني عن الشخص الّذي هاجمه بالسيّارة
قال بأنّ هناك أشخاص يطاردونه لأنه يعمل بقضيّة ضدّهم
وقاموا بتهديده كي ينسحب منها لكنّه لم يوافق على ذلك
لذلك كانوا يحاولون قتله
ورغم عدم وجود أيّ دليل يثبت كلامه
إلا أنّ رجال الشرطة صدّقوه
كيف صدّقوه بهذه البساطة؟
كان دوني محامياً محترماً
وله سمعة طيبة بين سكان البلدة
لذلك لم تكن روايته للأحداث موضع خلاف
ولم يشتبه أحد
أنّ الحادث كان مدبراً
ما السبب الذي جعل دوني يتخلى عن ديان؟
السيدة التي كان يحبّها
و يتزوج من نورين ويقتلها بعد أقلِ من شهرٍ على زواجهما
السبب ببساطة أنّه كان بحاجةٍ للمال
وبعد أن تزوج منها وقتلها
أخذ مبلغ التأمين على حياته
وهو 120،000$
وهذا المبلغ حسب قيمة العملة في وقتنا الحالي،
أكثر من 700،000$
دفنت نورين بفستان زفافها الأبيض بعد أن قتلت على يد الشخص الذي وثقت به.
وفي اليوم ذاته
عاد دوني لحبيبته ديان
الغريب أنّها قد سامحته مباشرةً
وتزوجا بعد أقلِ من ثمانية شهور على وفاة نورين
عاش دوني مع ديان حياةً مستقرةً
وبعد فترةٍ على زواجهما،
قدّم استقالته من الشركة التي كان يعمل بها
وأسس شركةً خاصةً به للمحاماة
واختصَّ بمجالِ قانونِ البناء
كان ناجحاً جداً في عمله
ووصل إلى شهرةٍ كبيرةٍ في هذا المجال
لدرجة أنّه كان هناك برنامجاً تلفزيونياً خاصاً به
ونجاحه طبعاً انعكس على حالته الماديّة
التي أصبحت أكثر من ممتازة
لكن هذا لم يستمر لفترةٍ طويلةٍ
بعد أن أصبح مشهوراً في مجاله
بدأ بعض العملاء يشتوكون من أفعاله
وأخذت سمعته تتدهور تدريجياً
وبلغت هذه المشاكل ذروتها مع عميلة
تدعى لوريتا تاباك بودتكي
لوريتا كانت مهندسة ديكور داخلي
ودخلت بنزاعٍ تجاريٍّ
وقامت بتوكيل دوني كمحامي عنها
قال لها دوني بأنَّه توصّل إلى تسويةٍ للقضيّة
مقابل أن تحصل على مبلغ قدره 450،000$
واكتشفت لاحقاً أنّه قد قام بخداعها
لذلك هددته بأنّها ستقوم برفع قضيّة نصبٍ واحتيالٍ ضدّه
بعد عدّةِ أيامٍ من تهديدها له
تحديداً بتاريخ 4 ابريل من عام 1991
عاد زوج لوريتا إلى المنزل
ووجدها مقتولة في المطبخ برصاصِ مسدّسٍ
أول شخصٍ توجهت الاتهاماتُ ضدّه في ارتكاب الجريمِة كان دوني
خصوصاً أنّ جيران لوريتا قد رأوه أمام منزلها يوم ارتكاب الجريمة
لم يكن هناك ايّ دليلٍ ماديٍّ يثبتُ تورط دوني
لذلك تمت تبرئته
استمرت مشاكل دوني مع عملائه لغاية عام 1994
عندما تم منعه رسمياً من مزاولة مهنة المحاماة
وانتقل بعدها ليعيش مع عائلته في ولاية تكساس
في عام 1996
توفيت ديان زوجة دوني الثالثة بمرضِ السرطان
وبعد وفاتها بوقتٍ قصيرٍ
تزوّج للمرة الرابعة
وهذه المرة أيضاً لم يستمر زواجه لوقتٍ طويلٍ
بسبب خلافاتٍ بينه وبين زوجته
وفي عام 2000
تزوج دوني للمرة الخامسة
رغم أنّ دوني استطاع أن يخفي جريمة قتل زوجته نورين لسنواتٍ طويلةٍ
وعاش حياته بشكلٍ طبيعيٍ خلال هذه السنوات
إلا أنّه كُشف في النهاية
كيف تم كشفه؟
لوريتا، مصممة الديكور الداخلي
التي قُتلت بعد خلافٍ بينها وبينه
كان لديها فتاة تدعى ستيفاني
ستيفاني كانت متأكدة أنّ دوني هو من قتل والدتها
وكانت في كلِّ ذكرى سنوية للجريمة
ترسل له بريداً إلكترونياً قائلةً به
صحيحٌ أنّك قتلتها
لكنّ جزءً منها لا يزال هنا
وهذا الجزء هو أنا
لن أستسلم
في عام 2013
استطاعت ستيفاني أن تحرّك القضيّة مرةً أُخرى
وقررت شرطةُ إلينوي إعادة التحقيق
بقضةِ مقتل والدتها مرةً أُخرى
أُعيد التحقيق مع دوني
تشعبات هذا التحقيق أوصلت الشرطة إلى سؤال
كان من المفترض أن يُسأل منذ سنواتٍ طويلة
وفاة نورين زوجةُ دوني الثانية
أكان فعلاً حادث سيارة؟
أم كان جريمة قتلٍ
وليتمكنوا من معرفة الإجابة على هذا السؤال
لم يكن أمامهم خيار سوى فحص الجثّة
وبعد فحص بقايا هيكلها العظمي
تبين أنّ سبب وفاة نورين
هو ضرباً بأداةٍ حادّةٍ على الرأس
لم يتمكن المحققون من إثبات أنّ دوني له علاقة بمقتل لوريتا
مصممةُ الديكور
ولكن التحقيق بهذه الجريمة
كان رأس الخيط الذي قادهم إلى تورطه في قتل زوجته الثانية نورين.
في تاريخ 2 يوليو من عام 2018
تمت إدانة دوني رود بقتل زوجته نورين
بعد 45 سنة على ارتكابه للجريمة
حُكم عليه بالسجن لمدة 150 سنة
مع إمكانية إطلاق السراح المشروط بعد 75 عاماً
دخل إلى السجن وهو في السادسة والسبعين من عمره
وأول إمكانيةٍ لإطلاق سراحه ستكون وهو في 151 من عمره
أيّ سيقضي ما تبقى من حياته في السجن
هذه كانت قصتنا لليوم.. شكراً للمتابعة
سلام
ترجمة: منار الزين